count.sh * (x)

- list 1

---

# 조건문

if <조건문> 
then
  <수행문>
  <...>
fi

- 들여쓰기는 스크립드에서 가독성을 위해 하는 게 좋다.
- if의 종료 상태(exit status)가 0이 되면 then구문을 탄다.
- 종료 코드
  - 0 : tjdrhd
  - 1, 2, 3, ... : 실패 (오류)
- 종료 상태 확인하기
  $?
  - 파이프라인일 경우,
    프로그램 | 프로그램 | ... | 프로그램
    - 마지막 프로그램의 종료상태가 전체 파이프라인의 종료상태가 됨

## 참/거짓을 판단하는 프로그램
test True/False 비교문
- true일 경우 종료 상태 0으로 반환하는 프로그램

## Q. 이름 변수에 할당하고 빈값인지 확인하는 스크립트 조건문 작성하기.
name="hyungbin"
if test "$name" = ""
then
echo yes
fi

## 문자열 비교연산자
- 같다 =
- 다르다 !=
- str # null
  - if test "$name"
- -n # is not null / nonzero
- -z # is null / zero

name=""

if test -z $name
then
echo 빈 값
fi

# test 표현식

if [ -z $name ]
  then
  echo 빈 값
fi

- [ 식 ]로 감싸면 "test" 프로그램으로 인식해준다
- 앞뒤로 공백 넣기

## Q. 표현식으로 바꾸고 종료상태 확인하는 코드 만들기

name=""

if [ -z $name ]
>then
>echo 빈 값
>fi
echo $?

## 수치비교
num1. num2
- eq : equal (=)
- gt : greater than (초과)
- lt : (미만)
- ge : 이상
- le : 이하
- ne : not equal
[ num1 -eq num2 ]

## Q1. count라는 변수 원하는 숫자 넣고, 10보다 작은지 판별하는 조건문 작성하기

## Q2. 스크립트: count
전체 인수가 0이 아닐 때, "프로그램을 실행합니다"라는 문구 출력하는 조건문 만들기.

if [ $# -ne 0 ]
  then
  echo "프로그램을 실행합니다"
fi

# 종료 프로그램
exit n

  count=4
  if [ $count - gt 0 ] && [ $count -lt 10 ]
  then
    echo 0~10사이 # 종료 상태
    exit 0
  else
    exit 1
  fi

## else
if [ ]
then # true
  cmd1
  cmd2
else # 무시
  cmd3
fi

## elif
if []
then
  cmd1
elif []
then
  cmd2
else
  cmd3
fi

# Q. 시간을 기준으로 인사하는 프로그램 만들기
12-9시 굿모닝
9시-오후 5시 굿애프터눈
5시-12시 굿이브닝
+ 종료상태 설정

hour=$(date +%H)
hour=$(( hour + 9 ))

if [ $hour -ge 0 ] && [ $hour -lt 9 ]
then
  echo 굿모닝
  exit 0
elif [ $hour -ge 9 ] && [ $hour -lt 17 ]
then
  echo 굿애프터눈
  exit 1
else
  echo 굿이브닝
  exit 2
fi

# 파일 비교
- 파일의 형태, 빈 파일인지, 권한등등 판별하는 연산자
- 구조 : <옵션> <디렉토리/파일>
- 종류 :
- -d tmp/ : tmp/가 디렉토리인가?
    [ -d tmp/ ]
- -f : 파일인가
- -s : 파일이 비어있지 않은지
- -x : executable
- -w : writable
- -r : readable
- -e : exists

## 논리 부정 연산자
[ ! -x file ]

##
(조건1) and/or (조건2)
-a
-o
[ -r file -a 3 -eq 4 ]
- and에서 주의할 것!
  - 조건1이 False면 조건2는 안된다.

## Q1. 0 < $x < 10
>>>>>>>   if [ $x -gt 0 -a $x -lt 10 ]
## Q2. ""$name"이 null이 아니거나 $file이 읽기가능할 경우" 
>>>>>>> [ -s $name -o -r $file]

# case 표현식
- 여러 조건 비교할 때 사용한다.
1) jan
2) feb
3) ...
12) dec

dog) 개
cat) 고양이

case 값
in
  패턴 1) cmd 
          cmd ; # 패턴1일 경우에 세미콜론 전까지 명령 수행 한다.
  패턴 2) ...
esac # case

- 매칭되는 패턴 없으면 아무것도 실행하지 않는다.

## Q. count 확장하기
- 인수가 없으면 오류로 종료
- 인수가 1개면 실행
  - 숫자를 달로 환산하기
    1 -> Jan
    2 -> Feb
    12 -> dec
    그외 -> "존재하지 않는 달입니다."
- 인수가 2개 이상이면 오류로 종료
- 예 : 파일명 month

dir=$1

if [ -z "$#" ] #변수가 null일 때
  then
  echo "오류"
  exit 3
elif [ $# -ne 0 ] #전체 변수가 0이 아닐때
  then
  echo 실행
  case $1
  in
    1)
      echo "1월"
      ;;
    2)
      echo "2월"
      ;;
    3)
      echo "3월"
      ;;
    4)
      echo "4월"
      ;;
    5)
      echo "5월"
      ;;
    6)
      echo "6월"
      ;;
    7)
      echo "7월"
      ;;
    8)
      echo "8월"
      ;;
    9)
      echo "9월"
      ;;
    10)
      echo "10월"
      ;;
    11)
      echo "11월"
      ;;
    12)
      echo "12월"
;;
    *)
      echo "$1월은 잘못됐습니다"
      ;;
  esac  
elif [ $# -gt 2 ]
  then
  echo "오류"
  exit 2
fi

## Q. 숫자. 대문자, 소문재, 특수문자, 판별하는 스크립트 만들기
[0-9] ) echo '숫자입니다' ;;

### 패턴이 여러 개일 경우
패턴1 | 패턴2 ) 명령문 ;;

## 시간으로 인사하기 => case로 바꿔보기

if [ ]
then
  :
  else
fi

 :는 아무것도 하지않기 (pass)

 ## &&, || 
 프로그램1 && 프로그램2 : 1이 성공하면 2를 실행하라
 - || : 1이 실패하면 2를 수행하라.

file을 정렬하고 file에 저장하라.
echo hello && mv file1 file2

if [ 판별1 && 판별2 ] # 1 and 2

### Q. $file이 존재하지 않으면 /etc/passwd를 변수 $file에 할당하라.

if [ ! -e $file ]
then
file=/etc/passwd
fi
